SY: ...of India, in the Constituent Assembly of India.
...a Indiei, în Adunarea Constituantă a Indiei.
Mataji, before She took up this message of spreading
Shri Mataji, înainte de a-și începe munca de răspândire
Hindu philosophy and Hindu thoughts,
a filozofiei și gândirii hinduse,
She was married in a very intellectually, prominent family
s-a căsătorit într-o familie de intelectuali de elită,
and She was married to Shri C.P. Shrivastava.
cu Shri C.P. Shrivastava.
[Those of you] who know the post freedom leadership,
Cei care cunoașteți liderii de după eliberarea Indiei
among the IAS community,
din cadrul IAS (Serviciul Administrativ al Indiei)
very well-known some of the names,
știți deja cele mai proeminente nume,
and Shri C.P. Shrivastava's name
iar numele lui Shri C.P. Shrivastava
was one of the most prominent names.
a fost unul dintre ele.
He had the distinction of being
Sir C.P. a avut onoarea de a fi
the principal private secretary to Shastriji,
în exclusivitate secretarul personal al lui Shastriji,
Shri Lal Bhahadur Shastri.
Shri Lal Bahadur Shastri (prim-ministru al Indiei).
And only now after seeing his name, I remember Mataji.
Și abia acum, după ce i-am văzut numele, îmi amintesc, Shri Mataji,
When I was a secretary Government Teachers' Foundation
că, fiind secretarul Fundației Guvernamentale a Cadrelor Didactice,
and we had a conference in Delhi,
la o conferință în Delhi,
when we were invited to Shastriji’s house,
când am fost invitați de Shastriji,
it was Shrivastavaji who conducted the guests
însuși C.P. Shrivastava îi conducea pe oaspeți acasă la Shastriji.
And I have great pleasure that God creates situations,
Simt o mare bucurie că Dumnezeu creează situații
that we meet different people at different situation,
în care întâlnim oameni deosebiți în diferite ocazii,
just to prove that the world is so small.
arătând că lumea este atât de mică.
Shrivastavaji, after serving as a distinguished person with Shastriji,
Shrivastavaji, după ce s-a remarcat în serviciul lui Shastriji,
then he was transferred to the, to the
a fost transferat
to the Shipping Corporation of India,
la Corporația Navală a Indiei
where he was the secretary,
unde a obținut postul de secretar,
and later on he was with the United Nation Agency,
iar mai târziu a activat în cadrul Națiunilor Unite,
in the form of International Maritime Agency.
la Agenția Maritimă Internațională.
Now this is the background of this intellectual family.
Sunt elemente marcante din trecutul acestei familii de intelectuali.
As the holders of important positions in the government of India
Ca deținători ai unor poziții importante în guvernul Indiei
and in the International Assembly at the UNO,
și în Adunarea Internațională a ONU,
they must be coming in contact with
au intrat în contact cu personalități internaționale de elită.
And Mataji among them all,
Iar Shri Mataji, dintre ei toți,
instead of glorifying Herself,
în loc să se exalte în acele poziții și locuri importante,
Her bent of mind was towards spiritualism.
a fost permanent preocupată de spiritualitate.
And today [with the event], She lectures to us,
Iar astăzi ne va vorbi
when She tells us some of the mysteries of our teachings,
despre câteva dintre misterele învățăturilor noastre,
we will have the occasion of knowing Her more of the message.
deci vom avea privilegiul să o cunoaștem mai bine prin mesajul Său.
Born near Nagpur, at a place called Chinddwara.
S-a născut în apropiere de Nagpur, la Chinddwara.
She is younger than me
Este mai tânără decât mine,
and the glow of the charm of the spiritual world,
iar strălucirea farmecului lumii spirituale
as you see on Mataji’s face,
pe care o vedeți pe chipul lui Shri Mataji
it is a rare thing to find people so radiant invariably.
este un lucru rar întâlnit -
And then She speaks to us [unclear].
Și iată că Domnia Sa ne va vorbi.
I welcome You Mataji on behalf of the members of the Hindu Center
Îi urez bun-venit lui Shri Mataji
and before all the Hindu community principals.
în fața tuturor personalităților marcante ale comunității hinduse.
You are in the program
Sunteți trecută în program
and when the time comes we tell You, request You to come and speak.
și când va veni momentul vă vom ruga să veniți să ne vorbiți.
If You like to sit on the platform and speak.
Dacă doriți puteți veni pe scenă,
Or You would like to stand? As You like.
sau poate vreți să vorbiți stând în picioare? Cum doriți.
It is also our practice to let you know
De asemenea, este o regulă să vă informăm
as to what we have been doing
despre activitatea pe care am desfășurat-o
during the month when we met you last and now.
de când ne-am întâlnit ultima dată și până acum.
We celebrate the Independence Day in this country
Celebrăm Ziua Independenței Indiei în această țară
and the High Commissioner invites the various organizations
și Înaltul Comisar invită diferite organizații
to plan and organize the 15-th of August program.
să planifice și să organizeze programul din 15 august.
We were invited there and we did a promise
Am fost invitați acolo și am promis
We had a meeting at the Coffee House
Am avut o întâlnire la Coffee House
arranged by the founder of DfC (Department for Communities)
organizată de DFC (Departamentul pentru Comunități)
on race equalities,
despre egalitatea între rase,
which I attended on behalf the Hindu Centre.
la care am participat din partea Centrului Hindus.
And at the New Life office,
Iar la biroul New Life
Ken Livingstone, [on the year] he was invited...
a fost invitat Ken Livingstone...
First of all,
În primul rând,
I thank the coordinator and founder of the Hindu center.
vreau să mulțumesc coordonatorului și fondatorului Centrului Hindus.
I give heartfelt thanks to all,
Mulțumesc din inimă tuturor
as they have given Me an opportunity to meet and talk to you all.
pentru că Mi-au oferit ocazia
In the beginning I would like
La început, aș dori
to talk in English to the guests about Kundalini.
să vorbesc oaspeților în engleză despre Kundalini.
And after that I will talk in Hindi.
După aceea voi vorbi în hindi.
If you all give Me the permission,
Dacă îmi permiteți cu toții,
I will tell to the Indians how they should live here.
le voi vorbi indienilor
Kundalini is not a new thing
Kundalini nu este un lucru nou
or something that has started in the modern times.
sau ceva care a fost descoperit în timpurile moderne.
It's the most ancient science of spiritual life.
Este cea mai veche știință a vieții spirituale.
It's not that it was not understood or seen
Problema nu este faptul
that people knew about Kundalini.
unde oamenii știau despre Kundalini.
But the language used
Însă limbajul utilizat
can confuse many people to think
îi poate face pe mulți să gândească în mod greșit
that Kundalini is something very localized
că energia Kundalini este ceva specific la nivel local
or may be something nationalistic.
sau poate cel mult la nivel național.
In our country, historically if you see, I mean India,
În țara noastră, în India, vorbind din punct de vedere istoric,
we had three types of movements brought in.
s-au manifestat trei tipuri de mișcări.
The first movement on spiritual grounds was
Prima mișcare din punct de vedere spiritual
meaning we were trying to control the nature.
prin care am încercat să controlăm natura.
Or we were trying to control the nature
Am încercat să controlăm natura
through the will of God
prin voința lui Dumnezeu, sau prin voința Puterii Atotpătrunzătoare,
which we call as chaitanya.
pe care o numim chaitanya.
Accordingly we started having yajnas
În consecință am început să oferim Havane
and other methods
sau să folosim alte metode
of invoking the Spirit of these elements,
de invocare a Spiritului acestor elemente,
by which we could understand them
prin care le puteam înțelege iar ele ne puteau înțelege pe noi.
I feel the result of that, today we see,
Rezultatul este, cred, știința - vizibilă în ziua de azi -
The result of that, many seers in India saw
Iar ca rezultat al științei, mulți vizionari în India au văzut
so many things created in that great country.
că au fost create atât de multe lucruri în această țară măreață,
Much before we even started writing the history,
mult înainte chiar de a începe să scriem istoria.
they had created great aeroplanes
S-au creat avioane extraordinare
and all kinds of pilotless,
și tot felul de mijloace de zbor fără pilot;
not bombs, but aeroplanes, in those days.
nu bombe, ci avioane, în acele timpuri.
That’s a fact.
Este un fapt.
Of course it is difficult to face it,
Desigur, este greu de acceptat,
because people can’t believe it, that our country
pentru că oamenii nu pot crede că țara noastră
could have produced such great things.
a putut crea așa niște lucruri extraordinare.
The second kind of movement started in India,
Al doilea tip de mișcare care a început în India
was that of bhakti, of worshiping God.
a fost bhakti - venerarea lui Dumnezeu.
The people who were intellectuals,
Oamenii care erau intelectuali
started working through the intellect,
au început să lucreze prin intermediul intelectului
to create a rapport
pentru a crea un raport
between human beings and the nature.
între ființele umane și natură.
And the other
Iar cealaltă parte a oamenilor, care erau căutători,
thought it is better
s-a gândit că este mai bine
to sing the praise of God
să cânte laude lui Dumnezeu
and invite His grace upon us,
și să invoce grația Sa asupra lor,
so that the light of His love
astfel încât lumina iubirii Sale
will expose all that is spiritual
să dezvăluie tot ce este spiritual și superior conștiinței umane.
And the third type of movement,
Iar al treilea tip de mișcare
which was very secretive in those days
care a fost extrem de secretă în acele timpuri,
was the movement of evolutionary process,
a fost mișcarea procesului de evoluție,
by which a human being was to make,
prin care o ființă umană trebuia să fie făcută conștientă
through Kundalini awakening.
prin trezirea lui Kundalini.
You will be amazed that at the time of Shri Rama,
Veți fi uimiți că, în vremea lui Shri Rama,
His own father-in-law, who was Raja Janaka,
socrul Său, care era Raja Janaka,
had one disciple called Nachiketa.
a avut un singur discipol pe nume Nachiketa.
And he asked that he would like to know about his Self,
El i-a spus că ar dori să știe despre Sinele său,
about his Atma.
despre propriul său Atma.
And Raja Janaka told him, "You can take all my wealth,
Raja Janaka i-a răspuns: „Poți să-mi ceri toată averea mea,
you can take everything that I have,
poți lua tot ce am,
but please don’t ask me to give you enlightenment".
dar te rog nu-mi cere să-ți dau Iluminarea.”
But Nachiketa
Nachiketa însă
was very anxious and assiduous
era foarte nerăbdător și perseverent
and he achieved his goal ultimately.
și și-a atins scopul până la urmă.
So at the time of Raja Janaka, we can say,
Deci în vremea lui Raja Janaka, putem spune,
there were very few people,
au existat foarte puțini oameni
who really received their Self Realization.
care și-au primit într-adevăr Realizarea Sinelui.
But on the whole, the people at that time, not being so complexed,
În general, însă, la acea vreme,
they were very simple and were sensitive
erau foarte simpli și foarte sensibili
to the Divinity.
la Divinitate.
They understood who Rama was,
Ei au înțeles cine era Rama,
they understood who Sita was,
au înțeles cine era Sita
and they understood what divine power was in those days.
și au înțeles în acele vremuri ce era Puterea Divină.
Though they did not aspire
Deși poate că nu aspirau
to be the Spirit, maybe,
să devină Spiritul,
but they, so many of them knew about it.
totuși, atât de mulți dintre ei știau de existența Lui.
Now the Patanjali yoga, as described,
Patanjali Yoga, așa cum a fost descrisă,
is the yoga was practiced in our country thousands of years back,
a fost practicată în țara noastră cu mii de ani în urmă,
thousands and thousands of years back,
cu mii și mii de ani în urmă,
when we had a very different type of a system existing.
când am avut un sistem foarte diferit de viață.
When we talk of yoga I see here
Vorbind despre yoga, văd că aici oamenii fac un fel de exerciții.
I am really amazed,
Sunt cu adevărat uimită -
it has nothing to do with yoga at all.
pentru că ele nu au absolut nimic în comun cu yoga.
Patanjali yoga has got
Patanjali Yoga conține de fapt
eight-fold processes - Ashtangas.
opt etape - Ashtangas.
Out of that
Dintre acestea,
the first and the foremost is Ishwara Pragnya,
prima și cea mai importantă este Ishwara Pragnya,
meaning you must establish your Ishwara within yourself.
însemnând că trebuie să stabilizați în interior propriul Ishwara.
Means, your Ishwara means the Spirit.
Ishwara reprezintă Spiritul.
The Spirit must be first established
Spiritul trebuie să fie stabilizat mai întâi
and then all the other seven followed.
și apoi urmează celelalte șapte etape.
Yama, Niyama are there,
Printre ele sunt Yama, Niyama,
which are very strict
care sunt foarte stricte,
and if you read them, you can think that
iar dacă le citiți, veți ajunge la concluzia
hardly one or two persons in the whole world can follow that,
că e greu să găsești în lume una sau două persoane care să le poată urma.
and people can get a shock to know that
Oamenii ar fi șocați să afle că nu-ți era permis să te căsătorești
and all those things were there.
și că erau multe alte restricții impuse.
But because in those days there were hardly one or two persons only
Dar pentru că în acele timpuri găseai cu greu una-două persoane
who could get to that kind of thing,
care să aspire către acest țel,
all these austere methods were given
le-au fost impuse aceste metode austere
and were practiced in those days,
care au fost practicate în acele zile,
and people did achieve their highest goal,
iar oamenii atingeau țelul cel mai înalt,
by first getting their Self-Realization
obținând mai întâi Realizarea Sinelui
and then going through the different training
și apoi trecând prin diferite stadii de pregătire
of their life style,
ale stilului de viață,
to achieve the ultimate.
pentru a-și atinge scopul final.
So to say that Hatha Yoga means only standing on your heads,
Așadar, a spune că Hatha Yoga înseamnă doar a sta în cap,
it's a very wrong, wrong idea about yoga.
este o idee foarte greșită despre yoga.
Yoga is a word, comes from the word yuthi - joining.
Yoga este un cuvânt care vine de la cuvântul „yuthi” - unire.
When your attention
Când atenția voastră
is enlightened by the Spirit
este iluminată de Spirit
or when you,
sau când voi,
the Jeevatma, becomes one with the Spirit
când Jeevatma (individualitatea) devine una cu Spiritul,
or with the Divine Power,
sau cu Puterea Divină,
then it is the real yoga.
aceasta este adevărata yoga.
The another meaning of the word yoga is -
Un alt înțeles al cuvântului yoga,
which is being now misused -
care este acum folosit greșit,
kaushalam, means the depthness.
este „kaushalam”, însemnând profunzime.
Those who first got their Realization
Cei care și-au primit înainte de toate Realizarea
had to know the methods and the laws
trebuiau să cunoască metodele și legile
that govern human beings on the divine level,
care guvernează ființele umane la nivel divin,
means the divine laws, how they are acting
adică să cunoască legile divine,
And this knowledge was the real yoga kaushalam,
Și această cunoaștere era adevărata yoga kaushalam,
or the depthness about divine laws, how to operate them.
sau profunzimea privind legile divine, cum să fie folosite.
As the time passed by, many things disappeared into thin air,
Cu timpul, multe lucruri au dispărut
and the great seers and yogis disappeared also
iar marii profeți și yoghini s-au retras și ei
in the Himalayas and all farfetched caves,
în Himalaya sau în peșteri îndepărtate,
because they thought human beings are incapable of understanding them.
fiindcă au crezut că ființele umane sunt incapabile să-i înțeleagă.
Now those half baked people who went round to them -
Pentru acei oameni necopți
they tried their level best to convince them
ei au făcut tot posibilul să îi convingă
that yoga is to be done
că yoga trebuie făcută pentru început numai la nivel spiritual
and once the Kundalini rises in this yoga,
și odată ce Kundalini se înalță prin această yoga,
then only you know what problems you have
abia atunci vor ști ce probleme au
and what it is related to,
și care sunt cauzele lor.
and then accordingly you have to do the ‘yama’ and ‘niyama’.
Abia atunci, în concordanță cu ele, pot face „yama” și „niyama”.
Now two words ‘yama’ and ‘niyama’,
Dintre cele două cuvinte, „yama” și „niyama”,
one relates to the collectivity, to the ‘samastha’
primul se referă la colectivitate, la „samastha”,
and the ‘niyama’ relates to a human being.
iar „niyama” se referă la ființa umană.
That means what you have to follow in your regular life
Înseamnă că ceea ce trebuie să urmăriți în viața voastră de zi cu zi
is the ’niyama’  in your person,
este „niyama” în propria voastră ființă,
what you have to change.
adică ce trebuie să schimbați în interiorul vostru.
And the ‘yama’  is where, how much
Iar „yama” înseamnă de fapt
All that sort of a system doesn’t exist today.
Acest întreg sistem nu mai există astăzi.
Because in those days, as you know,
În acele timpuri, așa cum știți,
there was complete ‘brahmacharya’ for the students
discipolii păstrau complet „brahmacharya” (abstinența),
till the age of about 22-25 years, when they got married,
până la vârsta de aproximativ 22-25 de ani, când se căsătoreau.
to such an extent,
Iar regulile erau atât de stricte,
that even the university in which the children studied
încât până și școala în care studiau
was called by 'their gotra’.
era luată în considerare sub denumirea de „gotra”.
For example My ‘gotra’ is Sandilya.
De exemplu, „gotra” Mea este „Sunil”.
Now even today I cannot marry in the same ‘gotra’.
Ei bine, nici astăzi nu Mă pot căsători în aceeași „gotra” -
Means in one university, you could not marry another person,
însemnând că nu te poți căsători generații la rând
Such a kind of a pure celibacy was exercised
Un tip de celibat de o asemenea puritate
But after marriage
După căsătorie însă,
people did not talk of these things.
oamenii nu mai vorbeau despre asta.
This was only till the age of 25 years,
Doar până la vârsta de 25 de ani
a kind of education, in Patanjali style of university, was given.
acesta era tipul de educație în stil Patanjali dat de universitate.
So, today we are faced with the modern life.
În ziua de azi ne confruntăm cu viața modernă,
And in the modern life to talk of Patanjali yoga,
iar în viața modernă, să vorbești despre Patanjali Yoga,
as it was and as should be,
așa cum a fost și cum ar trebui să fie,
is a very, very difficult thing.
este un lucru foarte, foarte dificil.
We can’t expect people to give up their families,
Nu ne putem aștepta ca oamenii să-și părăsească familiile,
run away from their families,
să-și abandoneze familiile,
go to the remote corners of Himalayas and meditate.
să meargă departe în Himalaya și să mediteze.
This is not the time for that.
Au trecut acele timpuri.
And the problem of the Divine is this,
Iar problema lui Dumnezeu
that after creating this great world,
este că, după ce a creat această lume minunată,
after creating human beings,
după ce a creat ființele umane,
He finds that in our seeking we have gone astray, everywhere.
constată că, în căutarea noastră,
I would not even say that in India we have not gone astray.
Nici măcar în India nu am păstrat calea dreaptă.
Everywhere we have gone astray
Pretutindeni am luat-o pe căi greșite
and we have to accept that we have gone to extremes
și trebuie să acceptăm că am mers la extreme
in all our seeking,
în toate căutările noastre,
whether it is Christianity, Hinduism or any religion.
fie că vorbim de creștinism, hinduism sau altă religie.
We have gone to extremes and we have committed mistakes
Am mers la extreme, am comis greșeli
and the time has come for us to look back
și a sosit timpul să ne uităm în urmă și să vedem unde ne aflăm.
When I was born as a child,
Când am venit pe lume - încă de când eram doar un copil -
I felt now the time has come for people
am simțit că sosise timpul ca oamenii
to get en-masse Realization.
să-și primească Realizarea în masă.
Otherwise there is no saving,
Altfel nu există salvare,
because whatever has happened has happened, doesn’t matter.
pentru că ce s-a întâmplat, s-a întâmplat, nu mai contează.
Wherever they are doesn’t matter.
Oricare ar fi nivelul oamenilor - nu contează -
They have to get to their Spirit,
dar trebuie să-și cunoască Spiritul,
otherwise you cannot talk to them about God.
altfel nu le poți vorbi despre Dumnezeu. Este un fapt.
Today if you talk to young people -
Astăzi, dacă le vorbești tinerilor -
now you see this church, this has become a Hindu center.
- vedeți această biserică a devenit un centru hindus.
And also Hindus as such today are,
De asemenea, hindușii, în ziua de azi, sunt în așa fel încât
their children, if you see them,
copiii lor, dacă-i vedeți,
they are not interested in religion, they are not interested in God.
nu sunt interesați de religie, nu sunt interesați de Dumnezeu.
And we must face the reality as it is
Trebuie să înfruntăm realitatea așa cum este
and not have our own imagination about it,
și nu să avem propria imaginație despre ea,
because in that imagination we will lose the whole thing.
pentru că în acea imaginație am putea pierde totul.
So today, when the world is so pressurized,
Așadar, astăzi, când lumea este atât de tensionată,
with all kinds of conflicts,
cu tot felul de conflicte,
and all kinds of funny ideas,
tot felul de idei ciudate
and all kinds of unholy attack on human beings,
și tot felul de atacuri impure asupra ființelor umane,
what is the solution?
care este soluția?
To give people the Self Realization.
Să le dai oamenilor Realizarea Sinelui.
As they are, wherever they are,
Așa cum sunt ei, oriunde s-ar afla,
they have to have their Realization.
trebuie să-și primească Realizarea Sinelui.
And I decided that I'll work
Și am decis că voi lucra
on the permutations and combinations of the problems,
asupra permutărilor și combinațiilor,
of all the people, what problems they have,
ale tuturor problemelor pe care le au oamenii,
what we are, what they are suffering from and...
ale tuturor suferințelor lor...
Can you remove the child, please?
Puteți scoate copilul afară, vă rog?
What...
Ce...
Just take the child [a bit faster]. Better take her out.
Vă rog luați copilul, mai bine scoateți-l afară.
That is better.
E mai bine.
So the problems of today
Deci problemele din ziua de azi
are to be faced as they are
trebuie înfruntate așa cum sunt
and a solution has to be found out.
și trebuie găsită o soluție.
As I told you,
Așa cum v-am spus,
through My meditative powers
prin puterile Mele meditative,
or we can say meditative surrendering,
sau putem spune, prin dedicarea meditativă,
I found out that human beings have very few problems.
am descoperit că ființele umane au foarte puține probleme.
And wherever they are, under whatever circumstances,
Și oriunde se află ele, indiferent de circumstanțe,
whatever they have done,
indiferent ce au făcut,
whatever mistakes so-called they have committed,
indiferent ce greșeli au comis,
whatever anti-God activities they have taken to,
indiferent ce au făcut împotriva lui Dumnezeu,
it is now absolutely essential
este acum absolut esențial
that they have to get their Self Realization.
să-și primească Realizarea Sinelui.
No use talking about God,
Nu are rost să le vorbești despre Dumnezeu,
no use talking about divine power,
nu are rost să le vorbești despre Puterea Divină
and no use telling them that, "You must balance your life.
și nu are rost să le spui: „Trebuie să îți echilibrezi viața.
Don’t do this and don’t do that", like all the Ten Commandments.
Nu face una, nu face alta” - cum spun cele Zece Porunci.
"Take to a [new start], take to this, take to that".
„Începe o viață nouă, fă una, fă alta” -
Nobody is going to listen to.
nimeni nu te va asculta.
This is what I found out,
Asta am descoperit și așa am rezolvat
all the permutations and combinations
toate permutările și combinațiile care împiedică
into a higher realm of Self.
la un nivel superior, cel al Spiritului.
And when I worked it out
Iar când am lucrat asupra acestui lucru,
I was amazed that it's very little to be done.
am fost uimită de cât de puțin este de făcut.
Human beings are already ready to be there.
Ființele umane sunt deja pregătite să se înalțe la acea stare.
But the biggest thing
Dar lucrul cel mai important
that human beings have to have
pe care trebuie să-l aibă
is the desire to change.
este dorința de a se schimba.
As he said that
Așa cum vi s-a spus,
I am related also to very sophisticated people
printre cunoștințele Mele sunt oameni foarte sofisticați
of London and all over the world,
din Londra și din toată lumea.
but what I found among them,
Dar ce am descoperit
they have no desire to change.
este că ei nu au dorința de a se schimba.
They are so self-satisfied and self-opinionated.
Sunt atât de mulțumiți de sine și plini de ei înșiși.
They have no desire to change themselves
Nu au dorința de a se schimba,
nor the world, nor any.
nici de a schimba lumea și nici altceva.
So no question of talking these things to them.
Deci nici nu se pune problema să le vorbești despre asta.
But there's a category of special people
Există însă o categorie de oameni speciali
who are called as "seekers" today,
care în ziua de azi sunt numiți „căutători”,
whom William Blake has called as "the men of God",
pe care William Blake i-a numit „oamenii lui Dumnezeu”,
that, "they have to become the prophets
spunând că „ei trebuie să devină profeți
and they will have powers to make others prophets".
și că vor avea puterea să-i facă și pe alții profeți.”
And that time, that prophecy can be fulfilled today
Iar această profeție poate fi împlinită astăzi
in this England, which is the Jerusalem.
în Anglia, care este Ierusalimul.
To Me when I am in England, I must say I am English,
Pentru Mine, atunci când sunt în Anglia sunt englezoaică
and all the problems of England, I face them
și Mă confrunt cu toate problemele Angliei
as any English seer would like to see.
pe care orice profet englez le-a putut vedea.
At the time of Blake, as he saw it,
Așa cum le-a văzut Blake în timpul vieții sale,
I could see the same way.
în același fel am putut să le văd și Eu.
Now, when this Kundalini,
Ei bine, când energia Kundalini, care se află în interiorul nostru,
is awakened by some enlightened person,
este trezită de o persoană iluminată,
then She pierces through the fontanel bone area,
Ea reușește să străpungă osul fontanelei,
which is called in Sanskrit as ‘Brahmarandra’,
numit în sanscrită „Brahmarandra”,
you get your real baptism as they call it.
primindu-vă astfel adevăratul botez.
This is what Christ said,
Este exact ceea ce a spus Christos:
"You have to be baptized, you have to be born again".
„Trebuie să fiți botezați, să vă nașteți din nou”.
But it does not mean that anybody puts their hand on your head
Asta nu înseamnă că cineva, punându-ți mâna pe cap,
or makes you wear Indian [unclear], you are born again.
sau punându-ți un yajnopavita (fir sacru), îți dă a doua naștere.
It's happening. We must understand,
Este un proces viu. Trebuie să înțelegem,
as all reasonable, sensible people,
ca niște oameni rezonabili și înțelepți,
we must understand that is not real.
trebuie să știm că un astfel de botez nu este real.
It is some sort of an artificial ceremony,
Este un fel de ceremonie artificială,
which is symbolic of something real behind it.
ceva simbolic, care are la bază un lucru real.
So to have the real ceremony, what do we do?
Deci ce să facem pentru a avea adevărata ceremonie?
To have the real ceremony,
Pentru a avea ceremonia reală,
there must be some method within us,
trebuie să existe o metodă în interiorul nostru
and that method is already built in within us.
iar acea metodă este deja implementată în noi.
All the scientist can ask a question,
Toți oamenii de știință își pot pune o întrebare simplă:
"Why God has made us human beings from amoeba to this stage?"
„De ce Dumnezeu ne-a transformat din amoebă în ființe umane?
What is the purpose of God to make us a human being?
În ce scop ne-a adus Dumnezeu la stadiul de ființe umane?”
And the answer? Then we say, "We don’t know".
Dacă vă cer un răspuns, îmi veți spune: „Nu știm”.
But perhaps if somebody says,
Probabil însă, dacă cineva ar spune că știe,
you are in a transition to become the Spirit.
fiindcă sunteți în tranziție pentru a deveni Spiritul.
When this instrument is put here and made,
Acest instrument de aici
it has to be put to the mains, otherwise it doesn’t work.
trebuie totuși conectat la sursă, altfel nu funcționează.
First of all you should be put to the mains,
Mai întâi ar trebui să fiți conectați la sursă,
otherwise whatever you are doing,
altfel, orice veți face,
you are doing it in a relative world, not in an absolute world.
veți face într-o lume relativă, nu într-o lume absolută.
Once you become one with that
Odată ce deveniți una cu sursa,
then your whole language is
întreaga voastră exprimare
- like Kabera says - is so much there.
- cum spune Kabira - este atât de plină de divinitate.
You can see he was a realized soul,
E limpede că el a fost un suflet realizat
and when he was a realized soul he spoke with such authority,
și fiind un suflet realizat, a vorbit cu atâta autoritate,
with such understanding of the Divine.
cu atâta înțelegere cu privire la Divinitate.
And when he said something, people never understood him.
Dar atunci când le-a vorbit, oamenii nu l-au înțeles niciodată.
They used to laugh at him, mock at him.
Obișnuiau să râdă de el, să-l ridiculizeze.
They have crucified people, they have beaten them.
Au crucificat suflete realizate, le-au bătut.
We have done, not only in England, it is done everywhere.
Iar asta s-a întâmplat nu numai în Anglia, ci peste tot.
So the basis of all that
Așadar, lucrul care stă la baza acestor fapte
is a simple ignorance, agyan ka,
este simpla ignoranță – agyaanta,
that there is God,
ignorarea faptului că există Dumnezeu,
that there is All pervading Power, [it is so kind],
că există Puterea Atotpătrunzătoare, atât de plină de bunăvoință,
which we have to feel for the first time,
pe care o simțim pentru prima dată
you feel after the Kundalini awakening.
după trezirea energiei Kundalini.
Before that it doesn’t happen.
Înainte de asta nu s-a întâmplat să o simțim.
So Patanjali yoga will be used in the sense that
Deci vom folosi Patanjali Yoga
once you get your Realization,
în sensul că, odată ce vă primiți Realizarea,
you have to understand how to maintain it.
trebuie să înțelegeți cum să o mențineți.
You don’t have to give up your families.
Nu trebuie să vă părăsiți familiile.
On the contrary, in Sahaja yoga, if you are not married,
Dimpotrivă, în Sahaja Yoga, dacă nu sunteți căsătoriți,
I find it's difficult to give you Realization.
este dificil să vă dau Realizarea.
It is surprising, in the whole of England,
Este surprinzător,
there's only one person who is not yet married,
există o singură persoană - încă necăsătorită -
hasn’t got Realization.
care nu și-a primit Realizarea.
So those who don’t marry are in little bit in imbalances, we think.
Așadar, cei care nu se căsătoresc au un mic dezechilibru,
They are on extreme sometimes,
uneori ei fiind la extreme.
so you are supposed to marry after a certain age.
Așa că trebuie să vă căsătoriți după o anumită vârstă.
Not only that, but you have to lead a very, very normal life.
Nu doar atât, dar trebuie să duceți o viață foarte, foarte normală.
All the great saints of India have been married people,
Toți marii sfinți ai Indiei au fost căsătoriți.
like Nanaka was a married man, Kabira was a married man,
De exemplu, Nanaka a fost un om căsătorit,
Janaka was a married man.
Janaka a fost căsătorit.
Even the incarnations like Rama, Krishna, all of them were married.
Chiar și încarnări divine cum au fost Shri Rama, Shri Krishna,
So to say that austerity is going to bring in any good results,
Deci nu împărtășesc ideea că austeritatea aduce rezultate bune,
Like some people came to Me and said,
De pildă, cineva a venit la Mine și Mi-a spus:
"Mother you are living in all luxury
„Mamă, Dvs. duceți o viață plină de confort,
and how is it you are so spiritual?"
deci cum ați putea fi o persoană plină de spiritualitate?”
I said, "What, what have you done in spirituality?"
Am spus: „Dar tu ce ai făcut pentru spiritualitate?”
He said, "I have given up my wife, I have given up my house,
„Mi-am părăsit soția, am renunțat la casă,
I have given up my car, I have given up everything.
am renunțat la mașină, am renunțat la tot -
And now I am sitting before You here."
iar acum sunt în fața Dvs., aici” - Mi-a spus.
I said, "Really?
„Chiar așa?” - M-am mirat.
"Well", I said, "now you worship Shri Krishna
„Bine. Tu îl venerezi pe Shri Krishna,
and if you think anything worth the dust particle of Shri Krishna,
așa că dacă vezi aici un lucru care crezi că valorează
That's one condition". He looked around everything,
de pe picioarele Lui.
So I said, "What do you give up?
„Deci la ce ai renunțat?” - l-am întrebat.
You give up stones. What do you give up?
„Renunți la pietre? La ce renunți?
It is just a mental idea you have got in your head,
Este doar o idee mentală de care te agăți
that you are giving up this and giving up that".
că renunți la un lucru sau altul.”
In our Hindu concept,
În concepția noastră în India,
our idea of ‘sanyasa’ is from within.
ideea de „sanyasi” vine din interior.
As Janaka was called to be "Videhi"
Așa cum Raja Janaka a fost numit „Videhi”,
and His daughter as "Vaidehi"
iar fiica sa, „Vaidehi”,
because though he lived with everything around,
pentru că deși trăia înconjurat de lux,
inside he had given up everything.
în interior renunțase la tot.
It is how you are detached,
Înseamnă cât de detașat ești de lumea materială,
You are not attached to anything it exists.
Nu ești atașat de nimic din ceea ce există.
Now supposing today, as he has told you that
Presupunând că astăzi, așa cum a spus el, trăiesc în mare confort,
but you will be amazed even if I have to go to villages in India,
veți fi uimiți că pot trăi la fel de bine și în satele din India,
I can take my bath in a river, I can sleep on the streets
Mă pot îmbăia într-un râu, pot dormi pe stradă,
I have no problem of any kind.
nu am nicio problemă.
Because, you see, what is there in comfort?
Pentru că ce oferă confortul?
If it cannot crawl upon you,
Dacă nu îți devine indispensabil,
you cannot become slave of comfort
nu poți deveni sclavul confortului și nu îi vezi valoarea.
But some people have told Me,
Însă unii oameni Mi-au pus o întrebare -
it is a question that sometimes is very hurting -
o întrebare menită să Mă rănească -
that, "When your country is such a spiritual country of yoga -
„Dacă țara Dvs. este o țară atât de spirituală, o țară a yogăi -
you call it a ‘yoga bhumi’...
o numiți Yoga Bhumi... „Este Yoga Bhumi, fără îndoială”, am zis.
"Then how is it you are so poor,
„Atunci cum de sunteți așa săraci, vă zbateți în nevoi
The thing is, Krishna has said,
Adevărul este că Shri Krishna a spus: „Yogakshemam vahamyaham”.
He said, "When you get yoga,
A spus: „După ce vă primiți yoga,
you will get your ‘kshema’." Not ‘ksema’ first and then yoga.
vă veți primi kshema (bunăstarea)”. Nu kshema întâi și apoi yoga.
First you must get your yoga.
Întâi trebuie să vă primiți yoga.
If we get our yoga, then only our wellbeing will be looked after.
Dacă ne primim yoga, doar atunci ne va fi asigurată bunăstarea.
Krishna said very clearly. “Yoga kshemam vahamyam”.
Shri Krishna a spus foarte clar: „Yogakshemam vahamyaham”.
So first we have to get to our yoga.
Deci mai întâi trebuie să vă primiți yoga.
And those people who have tried to get yoga,
Iar cei care au încercat să obțină yoga
have improved in everything,
s-au îmbunătățit în toate aspectele,
spiritually and materially, as well.
atât din punct de vedere spiritual cât și material.
Because within us is the power to give us everything,
Și asta deoarece puterea care este în interiorul nostru vă dă totul:
knowledge, wellbeing, the joy
cunoașterea, bunăstarea, bucuria,
which is the quality of your Spirit.
care sunt calitățile Spiritului vostru.
And once that joy starts pouring into you,
Și odată ce acea bucurie începe să se reverse în voi,
you get rid of all your problems,
scăpați de toate problemele voastre
physical, mental, emotional and spiritual.
fizice, mentale, emoționale și spirituale.
You must be knowing, perhaps,
Trebuie să fi aflat, probabil,
that Sahaja Yoga has cured many patients of cancer,
că Sahaja Yoga a vindecat mulți bolnavi de cancer,
of leukemia and so many other diseases,
de leucemie și atât de multe alte boli,
by not giving any medicines whatsoever,
fără administrarea niciunui medicament,
but only by awakening the Kundalini.
doar prin trezirea energiei Kundalini.
Apart from that many mad people
Mai mult decât atât, mulți oameni cu boli mentale
have been cured through Sahaja Yoga.
au fost vindecați prin Sahaja Yoga.
There are many people who have been taking drugs,
Sunt mulți oameni care au consumat droguri, sau au fost alcoolici
Because once you get the ultimate, the highest,
Pentru că odată ce atingeți țelul final, țelul cel mai înalt,
then you don’t indulge into all these things.
nu vă mai dedați la astfel de lucruri - asta se întâmplă.
I have to request you all that you must also seek
De aceea vă cer tuturor să aspirați către țelul cel mai înalt
Just now you forget all your differences
Uitați acum de toate neînțelegerile voastre
between say, formless and God with form.
legate de Dumnezeu fără formă și Dumnezeu încarnat.
All these differences you forget. Just forget all the differences.
Uitați toate aceste neînțelegeri, pur și simplu uitați de ele.
First you get your Realization and then we'll talk about it.
Întâi primiți-vă Realizarea
If should be something - there is a very simple analogy
Există o analogie foarte simplă,
that you come to this centre and it is all dark
presupunând că veniți în această sală, este complet întuneric
and I ask you, "\What to do?".
și vă întreb: „Ce este de făcut?”,
They said, "All right press this button and you will get the light.
veți spune: „Apăsați acest întrerupător și lumina se va aprinde.”
It is as simple as that.
Atât de simplu este!
First you get the light
Mai întâi primiți lumina
and then one can talk about the rest of the things,
și apoi puteți vorbi despre celelalte lucruri,
what is to be done and how to develop the depthness.
ce trebuie făcut și cum să dezvoltați profunzimea.
The birth of Sahaja Yoga started with only six people.
Sahaja Yoga a început cu doar șase oameni -
For four years I was struggling with them.
timp de patru ani M-am chinuit cu ei.
But today I am very proud to say that in England itself,
Dar astăzi sunt foarte mândră să spun că și în Anglia
I don’t know how many thousand people we have got,
avem mii de oameni care sunt în pace,
They are not the ones who carry a "mala" (garland) and say,
Ei nu sunt ca cei care poartă un șirag de mătănii
"I am this ananda, that ananda", all these names they don’t take.
zicând: „Eu sunt cutare-ananda” - nu-și iau astfel de nume.
They don’t change their dresses, nothing. They are normal people.
Ei nu-și schimbă hainele, nimic altceva - sunt oameni normali.
They live a normal life but they are yogis,
Duc o viață normală dar sunt yoghini,
because their awareness has become,
deoarece conștiința lor a devenit -
- now, I again say, it has become collectively conscious.
repet: a devenit - conștientă colectiv.
They have achieved in their spiritual awareness
Au dobândit în conștiința lor spirituală,
the collectively consciousness.
conștiința colectivă.
And that has to happen.
Asta trebuie să se întâmple
It is not giving any certificate.
iar acest lucru nu este posibil primind certificate,
It is not giving a lecture. It cannot be a brain wash.
ținând discursuri sau spălându-vă creierul,
Your Kundalini has to rise
ci propria Kundalini trebuie să se trezească
and you yourself have to feel the cool breeze of the Kundalini,
și voi înșivă trebuie să simțiți briza răcoroasă a lui Kundalini
which is said as the ‘chaitanya Lahari’ or ‘Ananda lahari’,
care este numită „chaitanya lahari” sau „ananda lahari”,
described by the, really I would say
descrisă de Adi Shankaracharya,
He is the one, we can say,
El este, putem spune,
the one who revived it into his, his [literature].
cel care a readus-o la viață în scrierile lui.
He has all the time described about Kundalini and talked about it.
El a descris și a vorbit tot timpul despre energia Kundalini.
Hindus should be proud
Hindușii ar trebui să fie mândri
that in their country there is such seers and such great people.
că în țara lor au existat astfel de profeți și oameni extraordinari.
But it is no use being just proud.
Dar nu are rost să fim doar mândri.
It would be something like the lotuses in a pond, you see,
Vedeți, ar fi ca un lac cu lotuși,
and a little worm thinks, “Oh! I am in a pond where there are lotuses”.
unde un viermișor cugetă: „Oh, sunt într-un lac cu lotuși”.
That's not the way.
Nu asta este calea.
We have to be proud that we have to become the lotus.
Trebuie să fim mândri pentru că suntem destinați să devenim lotuși.
Hindus have very great responsibility in this country.
Hindușii au o responsabilitate foarte mare în această țară.
You don’t know how much responsibility you have
Voi nu știți ce mare responsabilitate aveți.
about which I will talk to you in Hindi.
Vă voi vorbi despre asta în hindi.
But the main thing is, I would like to know,
Dar lucrul cel mai important pe care aș vrea să-l știu
how many of you are really seeking God,
este câți dintre voi îl caută cu adevărat pe Dumnezeu,
really, innately, from within.
îl caută în mod real, nativ, din interior.
And if you are seeking it is for your benefit,
Iar dacă îl căutați,
that somehow or the other My husband got elected to this job
faptul că într-un fel sau altul soțul Meu a fost ales în acest post
and I came here and this work has started.
și am venit aici, având posibilitatea astfel să încep această muncă.
But I am very sad to say that My disciples are many,
Dar sunt foarte tristă să spun că printre numeroșii Mei discipoli,
out of which Indians are very, very few.
sunt foarte puțini indieni.
And those who are really doing a substantial work
Iar cei care fac cu adevărat o muncă substanțială
are mostly British people.
sunt în majoritate englezi.
It is surprising that they know more
E surprinzător că ei știu mai multe despre chaitanya și Aumkhara
It is not a very good thing.
Nu este un lucru bun.
Tomorrow your children will ask you.
Mâine copiii voștri vă vor pune întrebări.
I went to another lecture
M-am dus să țin un alt discurs
where there were Muslims and Hindus, all sorts of people,
într-un loc unde se aflau musulmani, hinduși, tot felul de oameni,
and they were more worried about politics.
care erau mai preocupați de politică.
All the ladies, I was surprised,
Am fost uimită că și doamnele erau atât de implicate în politică.
Now the political side of it also it is very simple to understand.
Desigur, aspectul politic este de asemenea foarte simplu de înțeles.
All human politics is artificial, it has no meaning,
Toată politica umană este artificială, nu are sens,
because it deals with money.
pentru că se rezumă la bani.
Whether the money should to be distributed to everyone,
Toată politica este: dacă banii să fie distribuiți tuturor
or to be kept to one person is all that politics is.
sau dacă să rămână la o singură persoană.
To Me is a child's play.
Pentru Mine este un simplu joc de copii.
Actually it is so artificial
În realitate politica este atât de artificială,
that to a person like Me,
încât o persoană ca Mine
I cannot take it seriously.
nu o poate lua în serios.
I'll tell you how.
Vă voi spune de ce.
For example, now, supposing if I have My own powers
De exemplu, presupunând că am propriile puteri,
I am the greatest capitalist
sunt cel mai mare capitalist având aceste puteri în interiorul Meu,
because I can do what I like.
pentru că pot să fac ce îmi place.
But I am the greatest communist
Dar în același timp sunt cel mai mare comunist,
because I cannot live alone, I can’t enjoy it Myself.
pentru că nu pot trăi singură, nu Mă pot bucura singură,
I must distribute, I must give to others;
pentru că trebuie să împart totul cu ceilalți -
because this is love.
așa acționează iubirea.
This is love to be enjoyed,
Asta este - iubirea de care te bucuri
when it is reflected in the eyes of other people.
atunci când este reflectată în ochii altor oameni.
So this is the main politics.
Așadar, asta este politica cea mai importantă,
This is the work of God
asta este munca lui Dumnezeu
and this is how He does His politics,
și în felul acesta își exercită Dumnezeu politica,
that He is a capitalist,
fiind un capitalist pentru că are totul în interiorul Său,
He can do whatever He likes,
poate face tot ce vrea,
but He wants to distribute it,
dar în același timp își dorește să împartă,
he wants to give it to others.
vrea să dăruiască celorlalți
And He wants to see that others reflect His love.
și vrea să vadă că și ceilalți reflectă iubirea Sa.
And this is what it is the politics of God you should take to.
Aceasta este politica lui Dumnezeu la care ar trebui să aderați.
Of course these mundane things of life, every day to day life,
Desigur, lucrurile lumești din viața de zi-cu-zi
do disturb us and we feel upset about it
ne deranjează și ne mâhnesc, trăind în această țară.
But I assure you, if you take to Sahaja Yoga,
Dar vă asigur, dacă veniți la Sahaja Yoga,
a new type of rapport will be established between you
un nou tip de relație va fi stabilit între voi și Sahaja Yoghini.
It is a new family that is coming up in England
Aceasta este o nouă familie care ia naștere în Anglia -
and it is a very strong family,
o familie foarte puternică.
and they are all, for Indians,
Iar ei toți au un respect extraordinar pentru voi ca indieni,
for various reasons of which you are not aware.
din diverse motive de care nu sunteți conștienți.
They have tremendous respect for you.
Au un respect imens pentru voi.
As it is, even if you are not Sahaja Yogis,
Chiar dacă nu sunteți Sahaja Yoghini,
they have tremendous respect.
ei au totuși un mare respect pentru voi.
And that is how I feel that
De aceea vă sunt foarte recunoscătoare, domnule,
for bringing Me here so that you have new friends
că M-ați invitat aici să vorbesc în fața prietenilor dvs.
to give you a very brief reality here,
și să vă expun pe scurt realitatea
so that you understand each other and help each other
astfel încât să vă înțelegeți și să vă ajutați unul pe celălalt,
and bring forth the fruit of that Hindu philosophy.
pentru a scoate la iveală rodul filozofiei hinduse.
It is not an organized religion, it is a philosophy.
Nu este o religie organizată, este o filozofie.
And it is not even a philosophy,
Și nu este nici măcar o filozofie,
deep [down], it's the roots, if you understand.
ci în profunzime reprezintă rădăcinile, dacă înțelegeți.
It sustains everything and helps everyone.
Ea susține totul și ajută pe toată lumea.
Even Christ is described in the Devi Mahatmayam as Mahavishnu.
Până și Christos este descris în Devi Mahatmyam ca Shri Mahavishnu.
But nobody knew about it,
Dar nimeni nu a știut despre asta,
because it is such an organized religion
pentru că este o religie atât de organizată,
that they never wanted to see what Mahavishnu is.
încât n-au vrut niciodată să afle cine este Mahavishnu.
Same in India, nobody wanted to see what Christ is.
La fel și în India, nimeni n-a vrut să știe cine este Christos.
What Mohammad Sahib is nothing but Dattatreya,
Mahomed Sahib nu este nimeni altcineva decât Dattatreya,
and we can prove it on ‘Kundalini”
iar noi putem dovedi asta prin intermediul lui Kundalini,
that they are all one and together.
că ei toți sunt una.
Christ has clearly said,
Christos a spus clar: „Cei ce nu sunt împotriva Mea sunt cu Mine”.
Who are those?
Cine sunt aceia?
All these discoveries you have made through Sahaja Yoga,
Veți descoperi aceste lucruri în Sahaja Yoga
and I hope you make your discoveries and understand
și sper că veți descoperi și veți înțelege
that Hindu religion is not a thing to be put into a cup.
că religia hindusă nu este ceva ce poate să încapă într-o cupă.
It is a very vast thing.
Este ceva foarte vast.
It will encompass everything,
Ea conține totul dacă înțelegeți esența ei.
But we have forgotten it has got roots
Noi am uitat însă că are rădăcini
and the roots must be understood how deep it is.
iar rădăcinile trebuie înțelese în profunzimea lor.
Now I am going to tell you something in Hindi language,
Acum vă voi spune în hindi,
because it is a very mysterious thing and one has to understand
Este un lucru foarte misterios și trebuie să înțelegeți
because people do not know that's why they call it mysterious
că oamenii nu știu nimic despre Kundalini considerând-o un mister,
but otherwise it is the easiest thing to do.
dar în realitate Ea este lucrul cel mai facil.
And I would request you all to attend our programs.
Și aș vrea să vă rog pe toți să veniți la programele noastre,
We have at different places,
pe care le avem în diferite locuri,
at Caxton Hall and also
la Caxton Hall și, de asemenea, la Town Halls.
You please attend. Take it up seriously and learn about it,
Vă rugăm să veniți. Luați totul în serios, și încercați să aflați
the deep roots that have sustained Hindu philosophy.
despre rădăcinile profunde care au susținut filozofia hindusă.
Unless and until you know that, you will be always challenged.
Până când nu veți avea această cunoaștere, veți fi mereu contestați.
You challenge yourself.
Voi înșivă vă îndoiți de voi.
And tomorrow your own children will say, "It is all nonsense,
Iar mâine propriii voștri copii vor spune: „E lipsit de sens.
why did they go to a temple, why did they do worship?
De ce se duc la templu? De ce venerează?
What is the need of talk of God? Where is God?
De ce trebuie să vorbim despre Dumnezeu? Unde e Dumnezeu?”
But the time has come today.
Dar a sosit timpul să o facem!
Not only to talk about God, but to prove the existence of God,
Nu doar să vorbim despre Dumnezeu, ci să-i și dovedim existența,
and the existence of ‘Chaitanya’.
să dovedim existența chaitanyei.
May God bless you all!
Dumnezeu să vă binecuvânteze pe toți!
Now I will talk a little bit in Hindi,
Acum vă voi vorbi puțin în hindi
and tell you things which I feel are not right.
și vă voi spune lucruri care simt că nu sunt în regulă.
You have left your countries and have come here
V-ați părăsit țara și ați venit aici.
and after coming to this country
Și după ce ați venit în această țară,
the problems of this country are affecting you.
problemele acestei țări vă afectează.
I know this very well,
Știu asta foarte bine
and I understand what you face,
și înțeleg cu ce vă confruntați,
but we must know the reason
dar trebuie să cunoaștem motivul
why we are facing these problems.
pentru care ne confruntăm cu aceste probleme.
First of all, we must understand that
În primul rând, trebuie să înțelegem că,
whichever country we are in,
în orice țară ne aflăm,
the biggest tradition our country has
cea mai valoroasă tradiție pe care o are țara noastră
is that we have not come to this world to earn money.
este că noi nu am venit în această lume pentru a câștiga bani.
Earning money is not the purpose of our lives,
Scopul vieții noastre nu este să câștigăm bani,
but achieving God is the aim of our lives.
ci să ajungem la Dumnezeu.
Rest of the things, earning money -
Despre toate celelalte lucruri și despre bani
in our country, many saints,
au vorbit mulți sfinți în țara noastră
all of them have said that they are transitory,
și ne-au spus cu toții cât de trecătoare sunt
and we should fall into it.
și că nu ar trebui să cădem pradă lor.
Any bhajan is talking about this.
Fiecare bhajan vorbește despre asta.
You also see every day
Vedeți, de asemenea, în fiecare zi,
those who have earned a lot, what state they are in.
în ce stare se află cei care au câștigat mulți bani.
Looking at the children here, you can see
Uitându-vă la copiii de aici, puteți vedea
The reason is the parents were chasing after money,
Motivul este că părinții au alergat după bani,
completely after money,
numai și numai după bani
and did not give attention and love to the children.
și nu au oferit atenție și iubire copiilor lor.
When love went towards money, the children were left out.
Când dragostea de bani a devenit acerbă, copiii au fost neglijați.
They did not mentor the children,
Nu și-au educat copiii,
so the children went the wrong way in life.
și de aceea ei au luat-o pe căi greșite în viață.
Tomorrow your own children will take these ways, too.
Mâine și propriii voștri copii o vor lua pe aceste căi.
So much ego regarding money
Așa de mult ego cu privire la bani n-a existat niciodată la indieni.
We never worshipped the money.
Noi nu am venerat niciodată banii.
Humanity was most vital in our culture,
Umanitatea a fost fundamentală în cultura noastră
and you must never forget that.
și nu ar trebui să uitați niciodată asta.
Still, in our country today,
Totuși, în țara noastră există mulți hoți în ziua de azi.
This is also because of you.
Acest lucru de asemenea, se întâmplă din cauza voastră.
Those who came abroad and tell
Cei care vin în străinătate se întorc și spun în India
that people abroad live like this, these things are there...
că peste hotare se trăiește așa, că se găsesc tot felul de  lucruri.
Until our country was ruled by the English
Cât timp India a fost condusă de englezi,
But once you people started going back to India
Dar de îndată ce oamenii au început să revină în India
taking things from here to there,
ducând acolo lucruri cumpărate aici,
going there and praising the West,
ridicând în slăvi Occidentul,
their brains went off.
oamenii și-au pierdut mințile.
And now in India, you see, people are in such a state,
Și acum, vedeți, indienii sunt în stare,
that if you bring something from abroad,
dacă aduci ceva din străinătate -
even if it’s just a soap, they will show it to everybody.
chiar dacă este doar un săpun - să îl arate tuturor.
Don’t we have sandalwood in our country?
Nu avem santal în țara noastră?
Don’t we have face packs in our country?
Nu avem măști cosmetice în India?
Don’t we have things that exist here,
Nu avem și noi lucrurile care există aici,
that you need to boast about all these, to impress Indians,
de trebuie să vă lăudați cu ele ca să-i impresionați pe indieni,
as if the West has something great?
de parcă Occidentul ar avea ceva extraordinar?
I want to tell you all, clearly,
Vreau să vă spun tuturor că nu aveți nimic de învățat din Occident.
There is nothing worth learning in this country.
Nu există nimic de învățat în această țară.
You should understand very well that learning something here
Ar trebui să înțelegeți că este extrem de periculos
is dangerous, extremely dangerous.
să învățați ceva de aici.
The wrongs they do, you too will do the same.
Veți face și voi faptele rele pe care le fac ei.
In that dirt you will be stuck, unable to reach anywhere.
Vă veți împotmoli în acea murdărie fără să ajungeți nicăieri.
So I warn you here today
Așa că vă avertizez astăzi, aici,
that you should learn nothing from this country.
că nu ar trebui să învățați nimic de la această țară.
If you have to learn anything, it should be that
Dacă trebuie să învățați ceva, ar trebui să învățați
these people who have made mistakes, have now returned to God.
că acești oameni care au greșit, s-au întors acum spre Dumnezeu.
Similarly, by keeping the pride,
În mod similar, păstrându-vă mândria, mândria națiunii voastre,
There is nothing more beautiful than that.
Nu există nimic mai frumos decât asta.
I came here and found out
Am venit aici și am aflat
that the wife of a disciple who came to Me,
că soția unui discipol care venise la Mine a fugit cu altcineva,
or somebody's husband ran away with someone,
sau că soțul cuiva a fugit cu alta,
that some do not respect the elders.
că unii nu-i respectă pe vârstnici.
By doing all these you can be worse than them (English)!
Făcând toate acestea, puteți fi mai rău chiar decât englezii!
I've met an officer, a minister actually. He told Me that
Am întâlnit un oficial, de fapt un ministru, care Mi-a spus
it's a big concern that Sikhs don’t agree
că este o mare problemă cu cei din comunitatea Sikh
to put anything (a cap) on their turbans,
care nu vor să poarte șapca de la uniformă,
as it's not written in their religion.
pentru că în religia lor stă scris să nu poarte nimic peste turban.
So I said, "In the religion it’s also written not to drink".
I-am spus: „În religia lor scrie și să nu bei”
I told that minister to bring any Sikh who is not drinking,
și deci să-Mi aducă măcar un sikh care nu bea,
any Sikh who does not touch the alcohol.
un sikh care nu se atinge de alcool.
Not a single person who does not drink alcohol was found in London.
Nu a găsit nici măcar unul care nu consumă alcool în Londra.
By hiding like this behind religion,
Ascunzându-se astfel în spatele religiei,
by finding things to fight about, nothing can happen.
căutând lucruri pentru care să lupte, nu pot schimba nimic de fapt.
The second thing I want to tell you
Al doilea lucru pe care vreau să vi-l spun
is that you don’t have proper knowledge about your traditions.
este că nu aveți cunoașterea completă a tradițiilor voastre.
Unless you have knowledge of your traditions,
Dacă nu aveți cunoașterea tradițiilor voastre,
who will respect you?
cine vă va respecta?
Morning till evening you keep copying these people.
Dacă îi imitați pe englezi cât e ziua de lungă,
You must know your own culture,
Trebuie să vă cunoașteți propria cultură,
you must know what you were and what you are now.
trebuie să știți de unde veniți și unde ați ajuns.
Indians can learn from you all.
Indienii pot învăța de la voi.
Instead, tell Indians about the faults here in the West.
Prin urmare vorbiți-le indienilor despre greșelile din Occident.
You influence them, and tell them you are not sitting in the heaven.
Căutați să îi convingeți spunându-le că nu stați în paradis.
I know some women who are cleaners in the airports,
Cunosc câteva femei care fac curățenie în aeroporturi,
although they are brahmin caste.
deși fac parte din casta brahminilor.
They belong to brahmin caste but they clean the airport!
Fac parte din casta brahminilor, dar fac curat în aeroport!
In our country nobody will do this for money.
În țara noastră nimeni nu va face asta pentru bani.
I am not saying doing this kind of work is bad,
Nu spun că este o rușine să faci acest gen de muncă,
but they do it for money.
ci că este o rușine să o faci pentru bani.
If you do something for someone,
Dacă faci ceva pentru cineva,
any kind of work serving others, is nothing wrong with it,
orice muncă pentru a-i servi pe alții - nu e nimic rău în asta.
but doing any kind of dirty job for money,
Dar să facă orice muncă murdară doar pentru bani,
does not behoove Indians.
e sub prestigiul indienilor.
I keep saying this to Indians and some have changed after that.
Am continuat să le spun asta și unii chiar s-au schimbat.
But I am specially requesting you
Dar vă cer vouă în mod special,
because when you come to this country,
pentru că atunci când veniți în această țară,
you are like a huge mirror for these people.
sunteți ca o oglindă imensă pentru acești oameni.
They look up to you and think:
Ei se uită la voi și gândesc:
"Oh, Indians are like this. Then why Mother is telling us off?"
„Iată cum sunt indienii! Atunci de ce ne dojenește Mama?”
Anything I tell them,
Orice le spun,
they come to know immediately where you stand.
ei află imediat cum sunteți de fapt.
I have seen they are listening to classical music eagerly,
Am văzut că ei sunt nerăbdători să asculte muzică clasică indiană,
as our music is heavenly.
pentru că muzica noastră este divină.
It originates from Aum.
Își are originea în Aum.
Even though they don't understand ragas,
Chiar dacă nu înțeleg ragas-urile,
they enjoy even most difficult ragas.
se bucură chiar și de cele mai dificile.
Here people tell Me that when Indians go for shopping,
Aici Mi se spune că atunci când indienii merg la cumpărături,
their children buy strange, dirty music and dance to them there (India).
copiii lor achiziționează muzică obscenă și dansează pe ea în India.
We should tell our children not to do that.
Ar trebui să le spunem copiilor să nu facă asta.
This is the rule of our country
Este legea țării noastre
that we can raise the children the way we want.
că putem să ne creștem copiii așa cum vrem.
In our country liberty never meant
În țara noastră libertatea nu a însemnat niciodată
that you become offbeat, having no style or attitude left in you.
să fii excentric, lipsit de bună cuviință și decență.
It's called abandonment. It happens.
Asta este delăsare și se manifestă acum.
We should not satisfy our children with games of the West,
N-ar trebui să încercăm să ne mulțumim copiii cu jocuri din Vest,
but make their characters.
ci să le modelăm caracterul.
Among the Indians here,
Dacă printre indienii de aici
if you are able to find a very special example of a good character,
ar exista cineva - un exemplu de caracter extraordinar -
then these westerners won't utter a word against you.
atunci occidentalii nu ar rosti niciun cuvânt împotriva voastră.
We have spoiled our images ourselves.
Indienii înșiși și-au pătat imaginea.
That day is not far when these people who worship you so much...
Nu e departe ziua în care lumea vă va respecta atât de mult,
When they see you are Indians, they feel you are great.
văzând că sunteți indieni - vor simți că sunteți măreți.
Because whatever happens, we still understand Ganapati.
Pentru că orice s-ar întâmpla, noi încă îl înțelegem pe Ganapati.
We know what is wrong.
Noi știm ce este greșit.
In India when we do a wrong deed, we don't say it's a good one.
În India, când facem o faptă greșită, nu spunem că am făcut bine.
Here the situation is such that wrong deeds are called good!
Aici situația este de așa natură încât faptele rele sunt numite bune!
They have made all kind of laws
Au făcut tot felul de legi
that astonish you and you can't believe it.
care te uimesc și despre care nu-ți vine să crezi.
We can't believe that these can be good deeds.
Noi nu putem crede că acestea sunt lucruri bune.
Listening for thousands of years from our ancestors,
Ascultând de mii de ani de strămoșii noștri,
these things are in our minds and blood.
lucrurile bune se află în mintea și în sângele nostru.
Being the truth they won't change so easily.
Reprezentând adevărul, ele nu pot fi schimbate atât de ușor.
But slowly we are getting affected by these people
Dar încet, încet suntem influențați de acești oameni,
instead of learning from our ancestors.
în loc să păstrăm învățătura strămoșilor noștri.
So, I ask you with folded hands
Așadar, cu mâinile împreunate vă rog
become enthusiastic about your culture. Put your attention on it.
să fiți entuziaști și să acordați atenția necesară culturii voastre.
Not only this, but achieve it in yourself after coming to Sahaja Yoga.
Și nu doar atât, ci să o asimilați în interior prin Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga is the only thing which awakens the Kundalini in you.
Sahaja Yoga este singura metodă care vă trezește energia Kundalini.
And you have your Spirit.
Iar voi aveți Spiritul în interior.
After achieving your Spirit all questions disappear.
Realizându-vă Spiritul, toate întrebările vor dispărea.
The day the entire world will bow down to your country is not far.
Ziua în care lumea se va pleca în fața țării voastre nu e departe.
That day is not far! What can we compete with these people in?
Acea zi nu este departe. În ce i-am putea întrece pe occidentali?
You say you can compete in science.
Ați putea spune că în domeniul științei.
You can never do that as they are doing that since long.
Nu-i veți putea depăși în știință pentru că fac asta de mult.
As we started going towards science,
Când noi abia ne îndreptam către știință,
they went further to computers.
ei au făcut saltul spre computere.
But they cannot compete with us in spiritual knowledge.
Și totuși ei nu pot concura cu noi în cunoașterea spirituală.
For that they must come to us and learn and become like us.
Pentru asta trebuie să vină la noi să învețe și să devină ca noi.
They must accept our habits and manners.
Trebuie să adopte obiceiurile și stilul nostru, altfel nu vor reuși.
The best way is to become a special person, a symbol of awakening.
Cel mai bun mod este să deveniți oameni speciali,
If that thing shines in you, they will say,
Dacă acest lucru strălucește în voi, ei vor spune:
"These are Indians. This happens in India."
„Sunt indieni - așa este în India.”
But I hope you people don't feel bad,
Sper însă să nu vă simțiți prost pentru ce v-am spus.
Take it as a mother is talking to her child and accept it.
Acceptați totul ca pe un sfat al unei mame pentru copilul ei.
You have to be wise and alert.
Trebuie să fiți înțelepți și alerți.
Start practicing this.
Începeți să practicați Sahaja Yoga.
Nobody will dare move you from here or trouble you,
Nimeni nu va îndrăzni să vă alunge de aici sau să vă deranjeze,
because they are all running to help you.
pentru că toți Sahaja Yoghinii vor sări să vă ajute.
If someone is hurt they will all come running to help you.
Dacă unul dintre voi are probleme, ei toți se vor grăbi să vă ajute.
Today at least 3 to 4 thousands people are standing here for you;
Astăzi cel puțin trei-patru mii de oameni vă sunt alături;
your brothers and sisters are here.
sunt frații și surorile voastre.
But if you don't you don't have it (Realization),
Dar dacă nu aveți Realizarea,
then you are not worthy of being worshipped.
atunci nu sunteți demni să fiți admirați.
I will ask the ladies and girls specifically.
Mă adresez în mod special doamnelor și fetelor.
They have spoiled this country.
Femeile au distrus această țară.
In our country ladies have a very good position.
În țara noastră, femeile au o poziție foarte bună.
Ladies are respected in India.
Ele sunt respectate în India.
Long time before the time of Manu (Noah), it was said about ladies,
Cu mult înainte de vremea lui Manu (Noe), se spunea despre femei:
"Where women are worshipped, there reside the Gods".
„Acolo unde femeile sunt venerate, locuiește Dumnezeu”.
This is said, but ladies must be respectable.
Așa se spunea. Dar femeile trebuie să fie cu adevărat respectabile.
Don't learn from the dirty habits of women here.
Nu e nevoie să învățați obiceiurile murdare ale femeilor de aici.
We are as powerful as the Mother Earth.
Noi suntem la fel de puternice ca Mama Pământ.
We have immense capacity to absorb many things.
Avem o capacitate enormă de a absorbi multe lucruri,
Like these stupid women, fighting with their husband,
nu așa cum fac aceste femei stupide, care se ceartă cu soții lor,
staying away from children, becoming westernized,
care stau departe de copiii lor, devin moderne
and learning all the bad things.
și învață toate lucrurile rele.
A day will come when with five husbands or more,
Va veni o zi când deși au avut cinci soți sau poate chiar mai mulți,
they will end up in asylums and orphanages.
vor sfârși în aziluri și cămine de neajutorați.
It's important to understand that we are women and they are men.
E important să înțelegem că suntem femei iar bărbații sunt bărbați.
Of course male and female are alike.
Desigur, bărbatul și femeia sunt egali.
We can say they are equal, but not similar.
Putem spune că sunt egali,
Woman, you must know,
Femeia, trebuie să știți,
is one wheel on the left side of the carriage,
este roata din partea stângă a trăsurii,
and men are on the right side.
iar bărbatul cea din dreapta.
It doesn't mean men have the right to dominate the women.
Asta nu înseamnă că bărbații au dreptul să domine femeile.
They suppressed the women, that's why they have this crisis.
Bărbații au oprimat femeile, de aceea există această criză.
Men in our culture must understand that.
Bărbații din cultura noastră trebuie să înțeleagă asta.
Our social set-up must not ruin due to them.
Societatea noastră nu trebuie să decadă din cauza lor.
You must unlearn whatever you learned wrong from Muslims.
Trebuie să uitați ce ați învățat greșit de la musulmani
And that place in our hearts which was for women...
și acel loc din inima noastră care era păstrat pentru femei...
Even before taking Rama's name, Sita's name is chanted.
Înainte chiar de numele lui Shri Rama, e invocat numele Sitei.
Before Krishna's name, we take Radha's name.
Înainte de numele lui Shri Krishna, rostim numele lui Shri Radha.
That is why respecting women and the housewives,
De aceea, respectând femeile și soțiile,
keeping them like that and respecting them, you will see,
tratându-le cu grijă și respect,
that your children will start respecting you
veți vedea cum copiii voștri vor începe să vă respecte
and the entire world will be transformed.
și întreaga lume se va transforma.
We have seen a change in these people,
Am văzut că acești oameni (Sahaja Yoghinii) s-au schimbat
who have never seen Indian traditions.
deși nu văzuseră niciodată tradițiile indiene.
You have all been Indians for a long time.
Voi sunteți însă indieni de atâta timp.
Your grandfathers and great-grandfathers have grown up in India.
Bunicii și străbunicii voștri au crescut în India,
This work will be easy for you.
deci acest lucru va fi ușor pentru voi.
I am glad to see you all among them. Thousands more can be with you.
Mă bucur să vă văd pe toți printre Sahaja Yoghini.
I am standing with you in any of your troubles.
Vă voi susține orice problemă ați avea.
For that, first of all become Indians,
Pentru asta, în primul rând deveniți indieni,
the real kind of Indians.
cu adevărat indieni.
This does not mean that you become hostile to this country.
Asta nu înseamnă că deveniți ostili acestei țări, în niciun caz.
In the end I will tell you that in Sahaja Yoga,
În încheiere, vă voi spune că în Sahaja Yoga,
England is known as a very high place.
Anglia este cunoscută ca un loc de o importanță deosebită.
You will be surprised to know
Veți fi surprinși să aflați că India
that India is the Kundalini and Mooladhara, the place of Ganesha,
este Kundalini și Muladhara, locul unde rezidă Shri Ganesha,
and England is the heart.
iar Anglia este inima.
That is why you people are here.
De aceea vă aflați aici,
But you must absorb good thoughts and qualities from here.
însă trebuie să absorbiți ideile bune și calitățile de aici.
You must share these healthy and good quality thoughts with people
Trebuie să împărtășiți celor de aici principii sănătoase și înalte,
so they can establish having a new shape and new form.
astfel încât să se poată stabiliza și ei într-o stare cu totul nouă.
Because of Sahaja Yoga their hearts have changed a lot.
Prin Sahaja Yoga inimile lor s-au schimbat foarte mult.
My husband used to think, "What can you teach these people?"
Soțul Meu obișnuia să spună: „Ce-i poți învăța pe acești oameni?”
He used to laugh a lot, as I worked hard with six people for a year.
Râdea mult, pentru că am lucrat din greu cu șase oameni,
Now he can't say anything
Acum nu mai poate spune nimic
and he sees how they have changed.
și vede cum toți acești oameni s-au schimbat.
He says, "If I say anything against it, I will be a liar".
Îmi spune: „Aș minți dacă aș rosti ceva împotrivă”.
This is what it is.
Așa stau lucrurile.
The truth is that doing Sahaja Yoga, one can change immediately.
Adevărul este că practicând Sahaja Yoga, oamenii se schimbă imediat.
A person’s Spirit which is his Self, his guru,
Spiritul din interiorul lor, care este Sinele lor, gurul lor,
becomes enlightened and takes care.
devine iluminat și are grijă de ei.
You cannot pay for it. You cannot give anything for it.
Nu puteți plăti și nu există nimic ce puteți oferi pentru asta.
You can only ask, "Give us our Spirit".
Puteți doar să cereți: „Vă rugăm dați-ne Spiritul”.
You can only ask for this.
Puteți doar să cereți asta.
Thank you all very much for listening to Me.
Vă mulțumesc foarte mult tuturor că M-ați ascultat.